[Vân Tương Truyện]
[Tập 32: Bạn thâm giao sinh ly tử biệt]
Mau chạy đi.
Chạy mau.
Tên súc sinh kia hạ lệnh
giết chết cậu rồi ta phải tự vẫn.
Cậu sống thì ta mới có thể sống,
mau chạy đi.
Đi đi.
Kim Mười Lượng, giết hắn đi.
Vân công tử đến rồi.
Mau đi nào.
Vân công tử, thế này là thế nào?
Kim huynh.
Đừng lại gần ta.
Xông lên.
Ta không còn đường thoát nữa rồi,
cậu thì vẫn chưa,
nhanh chạy đi.
Chúng ta đi cùng nhau đi.
Cậu thông minh như vậy,
nên biết một người chết thì
hơn là cả đám cùng chết mà.
Ta muốn nhờ cậy cái gì
chắc cậu cũng đã biết rồi.
Kim huynh.
Cút mau!
- Vân công tử.
[Kim Mười Lượng, giết hắn đi.]
[Giết hắn đi.]
Giết hắn đi.
Rốt cuộc là đã trúng phải loại độc gì vậy?
[Giết hắn đi.]
Đi đi.
Đi đi Vân công tử.
- Mau đi đi Vân công tử.
- Mau đi đi.
Nhanh lên.
Chạy thoát là tốt rồi.
Thúc đừng đi vội,
cháu lại làm
một cái vòng tay cho thúc này.
Đại ca, không cần đâu,
cái lần trước cháu cho
ta vẫn còn giữ đây này.
Nghe lời đại ca đi.
Võ công cao đến mấy
cũng phải cẩn thận mới được.
Mấy người phải sống thật tốt đấy.
[Kim đại ca, ]
vậy ta đợi huynh trở về.
[Cổng Xuân Minh]
Dẫn đường đi.
Đại tiểu thư.
Bẩm đại tiểu thư,
dựa vào dấu vết
có tổng cộng ba người
nửa đêm xông vào hiệu Đại Thông.
Chắc tên phản đồ Yến Tam này
làm nội ứng bên trong
hòng trộm đi sổ sách.
Yến Tam?
Tiểu thư quen kẻ này ư?
Ngươi nói tiếp đi.
Lúc bọn ta đến thì Yến Tam đã bị giết rồi,
nên bọn ta bèn đuổi giết theo luôn.
Không ngờ tới rằng đao khách đó
thân thủ cao cường,
đã có lần lượt là hơn 20 người
chết dưới đao của hắn.
Ngươi đã kiểm tra xem
có đúng là sổ sách chưa bị tráo đổi không?
Bọn ta đã điều tra kĩ càng,
hiện tại đã tiêu hủy toàn bộ rồi ạ.
Kẻ chạy trốn lên thuyền có đặc điểm gì?
Khoảng 30 tuổi, dáng vẻ thư sinh,
không thấy hắn ra tay,
chắc là không biết võ công.
Người này có bị thương không?
Bị thương thì không.
Chỉ là hắn khá giỏi trong việc bỏ trốn.
Xin hỏi đại tiểu thư định đi đâu ạ?
Ta đi đâu còn phải bẩm báo với ngươi sao?
Tuyệt đối không có ý này ạ.
Chỉ là trước mắt xảy ra những biến cố này,
sao đại tiểu thư không ở lại Dương Châu
quyết định chuyện lớn cho chúng ta?
Đây là ý của ngươi,
hay là ý của Nam Cung Phóng?
Mấy ngày trước Nam Cung tiên sinh
có chuyển lời,
nếu đại tiểu thư đã đến Dương Châu rồi
thì hãy ở lại thêm mấy ngày.
Đao khách đêm qua tên là Kim Bưu,
biệt danh là
đao khách nhanh nhất vùng Dương Châu,
một đơn, mười lạng vàng,
vì thế được gọi là Kim Mười Lượng.
Trước giờ ta chưa có cơ hội
cùng hắn phân chia cao thấp.
Nghe nói một mình hắn giết
hơn 20 người các ngươi,
không biết nếu là ta
thì có thể giết được bao nhiêu người?
[Tào]
Huynh ấy đâu?
Sau khi chúng ta đến bến đò,
thấy khắp nơi đều là máu,
còn toàn bộ thi thể đều đã
bị dọn dẹp hết rồi.
Chúng ta chỉ tìm thấy chiếc vỏ đao này
ở bờ sông thôi ạ.
Ông chủ Vân.
Huynh đã làm mất thứ này.
Cây đao mà huynh yêu thích nhất.
Mặc dù ta chỉ tìm thấy vỏ đao,
nhưng mà hiện tại ta không biết
đi đâu để trả cho huynh.
Huynh lại còn mất đi một thứ nữa,
mất đi tính mạng của chính mình,
ta không biết nên lấy gì
để trả lại cho huynh.
Huynh còn nói rằng lòng dạ ta ấm áp,
nhưng ta hiểu rất rõ,
trong lòng ta chỉ có một chữ "lợi".
Ta ham sống sợ chết,
ta hoàn toàn không biết
chính nghĩa là gì.
Trời xanh trên cao,
Vân Tương ta,
nguyện cùng Kim huynh, Kim Bưu
Kim Mười Lượng,
từ hôm nay kết nghĩa kim lan.
Từ giờ sống chết có nhau,
có phúc cùng hưởng, có họa cùng chia,
kết nghĩa thành anh em khác họ.
Nói cậu bao nhiêu lần rồi,
vẫn cứ lề mà lề mề như vậy.
Ta và cậu đã sớm là
huynh đệ cùng thuyền rồi,
quan trọng gì mấy nghi thức này đâu.
Nào.
[Thiệu Phủ]
Không cần gõ nữa,
trong viện không có người đâu.
Sáng hôm qua Phúc vương
đã rời khỏi Nam Đô rồi.
Sao lại như vậy?
Ta vẫn chưa đưa danh sách cho ông ấy mà?
Huynh và Liễu đại nhân đến Nam Đô
rốt cuộc là để điều tra ai?
Liễu đại nhân muốn gặp cậu.
Việc cậu nhờ ta điều tra có kết quả rồi.
Đã làm phiền Liễu đại nhân rồi.
Thời gian này ta cũng đã
điều tra ra mấy việc,
kẻ đứng sau vụ án
mua đất ở Chiết Đông năm đó
chính là Nam Cung Phóng.
Có lẽ là Nam Cũng Phóng gây ra.
Nhưng oan có đầu, nợ có chủ,
dựa theo những manh mối mà ta
đã điều tra ra thì người đứng sau kẻ này
mới là kẻ thù đích thực của cậu.
Phương Minh Nho, gián quan Đô Đốc Viện,
trên đường về quê
bị bọn cướp giết hại,
cả nhà không ai may mắn thoát nạn.
Chung Cảnh Sơn, gián quan Đô Đốc Viện,
bởi vì phạm tội cấu kết với loạn đảng,
tru di tam tộc.
Phàm Tri Thử, gián quan Đô Đốc Viện,
phạm tội kết bè kéo cánh, ăn hối lộ,
tru di tam tộc.
Toàn bộ đều ngôn quan của Đô Đốc Viện.
Lý Ba,
bỏ bớt mấy cái tên ở giữa.
Cậu chỉ cần biết rằng ta đã tra ra
tổng cộng tám người,
bọn họ đều gặp phải thảm án diệt môn.
Tiếp tục đi.
Lạc Tư Trung, gián quan Đô Đốc Viện,
về hưu năm Thiên Khánh thứ 26,
quay về quê cũ Lạc Gia Trang ở Chiết Đông.
Mùa thu năm đó,
người dân Lạc Gia Trang cấu kết với hải tặc
làm loạn tuyến phòng thủ trên biển,
bị nha môn phủ Nam Đô điều binh tiêu diệt.
Thông qua điều tra,
chứng cứ xác thực, hồ sơ bị niêm phong,
khép lại vụ án.
Lạc Tư Trung,
tính ra thì chắc là
ông chú cùng tộc của cậu,
chắc còn nhớ chứ?
Mấy vị gián quan kia đều
gặp phải thảm án diệt môn,
ta muốn tìm thấy điểm chung giữa bọn họ,
kết quả phát hiện ra
toàn bộ những điều này
có thể truy ngược lại
năm Thiên Khánh thứ 21.
Đại nhân,
ngài thật sự muốn nói với
hắn những điều này sao?
Ta nghĩ tiếp đây Liễu đại nhân
muốn bàn với ta
giao dịch thứ ba phải không?
Nếu đã đoán được đến đây rồi,
sao không thử đoán xem
giao dịch thứ ba là gì?
Lần này các người người đến Nam Đô
không đơn giản chỉ là để điều tra vụ án
thủy quái cướp bạc.
Làm sao nhìn ra được?
Cắn câu rồi.
Với thế lực của Phúc vương,
muốn đối phó với một kẻ như Nam Cung Phóng
thì có rất nhiều thủ đoạn.
Tại sao lại cứ phải chọn ta?
Là vì bản thân ta quá
nóng lòng muốn báo thù.
Chỉ là nói đi thì phải nói lại,
tại sao Phúc vương không tìm
Liễu đại nhân?
Dù gì thì ngài cũng là môn khách
ông ấy bồi dưỡng mười năm mà.
Hỗn xược.
Nếu thế xem ra đáp án chỉ có một,
đó là ông ấy kiêng kị hai người.
Còn mục đích thật sự của hai người
đến Nam Đô lần này
chính là vì muốn điều tra Phúc vương.
Tương công tử khá lắm.
Vậy cậu nói thử xem,
tại sao ta phải điều tra ông ấy?
Có thể khiến nội vệ các ngài ra tay
chỉ có thể là việc lớn của xã tắc.
Vậy như thế nào thì được tính
là việc lớn của xã tắc?
Mưu nghịch.
Hai từ này quyết định sống chết
của bao nhiêu người,
vậy mà từ miệng của cậu nói ra
lại có thể nhẹ nhàng đến vậy.
Theo lệ cũ,
hoàng thân không được chấp chính,
nhưng Phúc vương cũng xem như là
một ngoại lệ.
Nhớ năm đó Phúc vương chăm lo việc nước,
dốc sức thi hành con đường cải cách,
cũng đã từng có một thời gian
được Thánh thượng trọng dụng.
Chỉ tiếc là tốt quá hóa dở,
những chính sách mới của
Phúc vương quá mức cấp tiến,
gây thù hằn trong triều quá nhiều.
Năm Thiên Khánh thứ 21,
tám vị gián quan của Đô Đốc Viện dẫn đầu
liên kết với trăm quan liên danh dâng tấu,
vạch tội Phúc vương,
mới có đất phong Dương Châu sau này,
từ đó cũng không có duyên
với triều đình nữa.
Bây giờ ta mới hiểu
tại sao ban đầu Liễu đại nhân nói với ta
giao dịch thứ ba sẽ
khiến ta thân chết hồn tan.
Trước mắt binh quyền sớm đã
nằm trong tay Phúc vương rồi.
Không chỉ Dương Châu,
mà một nửa quan viên Nam Đô
cũng đã cấu kết với ông ấy rồi.
Ông ấy đã nắm giữ hai tòa thành
kiên cố ở Giang Nam, Giang Bắc,
tiến có thể công, lùi có thể thủ.
Đương nhiên là triều đình sẽ không để
ông ấy làm loạn.
Nhưng một khi binh đao nổi dậy,
chiến hỏa liên miên,
thì lê dân bách tính vẫn là người
phải chịu khổ nhiều nhất.
Vì thế ngài muốn hợp tác với ta,
là vì muốn mượn sức mạnh của Vân Đài.
Ta chỉ muốn cố gắng hết sức làm gì đó
để bóp chết cơn biến động này
ngay từ khi mới manh nha mà thôi.
Vân Đài các cậu
chẳng phải cũng lấy việc bảo vệ muôn dân
làm nhiệm vụ của mình sao?
Muốn hợp tác với Vân Đài à?
Vậy không biết Liễu đại nhân
hiểu Phúc vương
được mấy phần?
Nhiều nhất chắc được
năm phần.
Nhiều nhất là một phần thôi.
Như vậy mới tốt.
Chứng tỏ lựa chọn hợp tác
với cậu là sáng suốt.
Mong là Vân công tử biết gì thì cứ nói.
Sản nghiệp dưới tên Nam Cung Phóng
ít nhất cũng có gần trăm chỗ,
muốn chuyển đi hết trong một đêm
thì chỉ sợ hai nghìn người là quá ít.
Đại tiểu thư.
Các vị thúc bá không cần khách sáo.
Sao hôm nay lại tề tựu đông đủ cả thế này?
Đại tiểu thư đến đúng lúc lắm,
vừa kịp gặp chuyện tốt.
Chúng ta bị Nam Cung Phóng
kìm kẹp bao nhiêu năm như vậy,
cuối cùng cũng có ngày thoát ra rồi.
Nguyên Kiệt đã đem danh sách sản nghiệp
của Nam Cung Phóng về à?
Đại tiểu thư,
sao cô biết?
Dù Các chủ có ra lệnh thế nào
vẫn mong các vị thúc bá chờ ta một lát,
cứ đợi ta đi vào bàn bạc đã
rồi tuân lệnh cũng chưa muộn.
Cảm ơn các vị.
Việc càng gấp thì càng không nên vội vàng,
đạo lý này không sai.
Nhưng Nguyên kiệt đã
lấy được danh sách rồi,
thì đúng là cơ hội tốt để chúng ta
diệt trừ Nam Cung Phóng,
tại sao lại còn phải đợi nữa?
Chắc cũng không có
cách giải thích mới mẻ gì đâu.
Tỷ tỷ,
bỏ qua lòng riêng của tỷ,
nói xem rốt cuộc chuyện lần này
ta làm thế nào?
Mẹ,
con gái vô dụng,
mặc dù lúc nào cũng đi theo Nam Cung Phóng
nhưng lại không thể nhìn thấu
suy nghĩ của hắn.
Chỉ cảm thấy những lời nói và hành động
gần đây của hắn quá mức khác thường,
nhất định là ẩn giấu âm mưu.
Nếu chúng ta cứ thuận nước đẩy thuyền
chỉ sợ sẽ rơi vào bẫy của hắn.
Có chuyện mẹ không biết.
Vì muốn bảo vệ danh sách này
không rơi vào tay kẻ khác,
con không thể không giết
Kim Mười Lượng và Vân Tương.
Mà hai người này,
một người là bạn tốt của tỷ tỷ,
một người là người trong lòng của tỷ tỷ.
Chắc hẳn bây giờ
tỷ tỷ đau lòng không thôi,
nên dứt khoát phá luôn kế lớn của ta?
Ngu xuẩn cùng cực.
Đệ nói đệ làm việc kín kẽ,
nhưng đệ chắc chắn hai người
bọn họ đều chết hết chưa?
Đương nhiên rồi.
Ta dùng Phệ Tâm Tán chưa từng thất bại.
Nhưng ta đến bến đò để nhặt xác
lại không hề tìm thấy
tung tích của Vân Tương.
Sau đó, nghe nói hắn đã
ngồi thuyền trốn về Nam Đô rồi.
Mẹ,
trước giờ Vân Tương vẫn có tài
nhìn một lần là nhớ,
chắc hẳn cũng đã nhớ rõ quyển sổ kia rồi.
Lăng Uyên làm như vậy
sẽ bứt dây động rừng,
vẫn mong mẹ quyết định thận trọng.
Nếu như Vân Tương vẫn còn sống,
vậy thì càng phải mau chóng ra tay.
Vốn dĩ ta vẫn còn do dự,
rốt cuộc là nên trực tiếp cưỡng đoạt
tài sản riêng của Nam Cung Phóng,
hay là bồi dưỡng nhân tài
buôn bán trong Các,
dần dần tiếp nhận sản nghiệp dưới tên hắn.
Mẹ.
Muốn thành nghiệp lớn,
không thể cứ lo được lo mất được.
Vân Đài đã biết rõ
số sản nghiệp của Nam Cung Phóng,
chắc chắn sẽ không ngồi yên không làm gì.
Càng trì hoãn càng có thêm chuyện.
Dựa vào tình thế hiện giờ mà nói,
chỉ là xem ai ra tay nhanh hơn ai thôi.
Mẹ,
con trai nguyện đích thân đến
Nam Đô để giết Vân Tương,
sau đó là chiếm số sản nghiệp dưới tên
của Nam Cung Phóng,
diệt trừ hậu họa cho Các chúng ta.
Đệ hoàn toàn
không phải đối thủ của Vân Tương đâu.
Tỷ.
Được rồi.
Mẹ,
lần này có hơn mười vị đà chủ
và thuộc hạ tinh nhuệ của bọn họ,
không cần Nguyên Kiệt phải mạo hiểm đâu ạ.
Mẹ, con...
Được rồi, đừng nói nữa.
Con không thể đi.
Công tử có muốn lấy
một phương thuốc trị cảm nắng không?
Trước mắt vẫn chưa đến tiết Tiểu Thử.
Hai vua thì khó,
hai cách thì không thừa,
có thang thuốc trong tay,
công tử cũng sẽ yên tâm hơn một chút.
Bảo ta về tổng đàn ngay ư?
Chỉ thị của môn chủ ta đã truyền đạt rồi,
ta đi trước đây.
Tiền bối,
mấy ngày trước, môn chủ mới triệu
Mạc gia về gấp,
hôm nay lại phiền ngài
đích thân đến tận đây,
có phải là lần trước đã
để sót ta rồi không?
Lần trước môn chủ
chỉ lệnh cho ta gọi
Mạc Bất Phàm và Khang Kiều về thôi,
không hề nhắc đến Vân công tử.
Vậy tại sao lại để ta
ở lại thêm mấy ngày vậy?
Lệnh của môn chủ làm sao
ta và cậu có thể đoán được chứ.
Vân Tương,
mặc dù cậu là
đệ tử ruột đắc ý nhất của môn chủ,
nhưng không được cậy sủng mà kiêu,
làm hỏng quy định của môn phái.
Vân huynh, huynh tìm bọn ta à?
Ngày trước Vân huynh ghét nhất là
đám người đánh bạc này,
sao hôm nay lại nhìn đến
nhập tâm như vậy?
Chắc không phải ông chủ Vân
đang xem đám ồn ào đó đâu.
Chỉ là đột nhiên ta nhớ lại,
rất nhiều lần ta đều đứng ở đây
nhìn Kim huynh đấu khẩu với cô ấy,
khi đó Tô công tử
vẫn đang khổ sở theo đuổi
Mộng Lan cô nương.
Sự ồn ào náo nhiệt khi đó
khiến ta không chịu nổi.
Nhưng không biết từ khi nào,
ta lại bắt đầu lưu luyến
không khí khói lửa này.
Ta từng cho rằng, trời sao lấp lánh
cũng không bằng vầng trăng cô độc
một mình tỏa sáng.
Nhưng mà nhìn lại, thì
thành Nam Đô to như vậy
chỉ có Liên Thăng Phường ồn ào này
là có thể khiến ta cảm thấy còn có
một chút sức sống.
Giờ đây, mặc dù vẫn náo nhiệt như cũ,
nhưng đã là cảnh còn người mất,
tan tành cả rồi.
Vân huynh,
ít nhất vẫn còn ta và Mộng Lan ở đây mà.
Đi theo ta.
Vân huynh,
huynh như thế này là muốn đi à?
Còn nhớ ngày đó chúng ta cùng nhau
lấy được Liên Thăng Phường,
nhưng vẫn luôn là hai người
dốc lòng quản lý.
Hôm nay, ta đem phần
tài sản này giao cho huynh,
cũng đỡ phải hổ thẹn trong lòng.
[Khế đất]
Huynh đi đâu vậy?
Còn quay lại không?
Ta cũng có ba phần sản nghiệp trong
những sòng bạc lâu năm của Đường gia,
cũng chuyển hết luôn cho huynh.
Còn có hai phần tài sản nữa,
theo lời của Kim huynh
thì cũng đủ cho Tích Thiện Đường
chi tiêu hơn trăm năm nữa.
Ông chủ Vân,
Kim đại ca đã từng nói với ta,
muốn huynh đích thân dạy bảo
mấy đứa trẻ ở Tích Thiện Đường.
Ta còn có mặt mũi nào
đối diện với Thiên Hồ và mấy đứa trẻ chứ.
Sau này Tích Thiện Đường
đành nhờ cậy cả vào hai người rồi,
hai người đáng tin hơn ta nhiều.
Tiếp đây ta vẫn còn có một số lời,
ta mong hai người có thể
khắc ghi trong lòng.
Ta trăm phương ngàn kế
tiếp cận Tô gia các người,
là vì khi ta mới đến thành Nam Đô,
không có chỗ dựa,
vì thế ta chỉ có thể bày ra
một bộ dạng thân thiện.
Nhưng vừa quay đầu
thì ta đã đốt kho Dụ Phong,
dụ Tào Bang và Tô gia các người
sống chết với nhau.
Đợi đến khi các ngươi hiểu ra
thì đã muộn rồi,
chỉ có thể buộc phải hợp tác với ta.
Tất cả các giao dịch về sau
đều là vì ta dùng lợi ích để dụ dỗ,
dùng sự sợ hãi để ép bức.
Ta và Tô gia các người
không phải là thầy trò,
càng không phải là bạn bè,
qua lại với nhau đều chỉ vì lợi ích.
Sự thật không phải như vậy.
Sự thật không phải là như vậy mà.
Tất cả các mầm họa đều từ ta mà ra.
Mà trước mắt người gần gũi với ta nhất
chỉ còn lại hai người thôi.
Chỉ cần vạch rõ giới hạn với hai người
có lẽ mới có thể bảo vệ
cho hai người an toàn được.
Nhưng hai người phải nhớ kĩ,
sau này nếu có người làm khó hai người,
nhất định phải đem lời ta vừa nói
nói cho hắn nghe.
[Liên Thăng Phường]
Hai vị,
tiễn đến đây thôi.
Ông chủ Vân,
căn phòng kia của huynh vẫn sẽ luôn
để lại cho huynh,
về thường xuyên nhé.
Minh Ngọc,
lần rèn luyện này huynh đã
trưởng thành lên không ít,
nhưng ta không thấy huynh
lõi đời hơn tí nào.
Kha chưởng quầy có nhu có cương,
cũng là một bậc kỳ nữ.
Kim huynh luôn miệng nói về tiền,
nhưng luôn giấu đại nghĩa ở trong lòng.
Ta từng tự cho rằng mình
nhìn thấu thế gian,
cho rằng mọi thứ tạp nham
đều là vì lợi ích.
Cảm ơn hai người,
là hai người khiến ta hiểu ra
điều đáng quý nhất trên thế gian này
không có gì ngoài hai từ "tình nghĩa".
Những chuyện trước kia,
Vân Tương vẫn luôn hổ thẹn trong lòng.
Vân huynh, không cần như vậy.
Bảo trọng.
Vân huynh,
đây sẽ không phải là lần cuối chúng ta
gặp nhau phải không?
Thế sự khó lường.
Ta mong là lúc chúng ta gặp lại
thì phân tranh đã dứt, thiên hạ thái bình.
Chỉ cần huynh muốn trở lại,
dù cho khi đó thiên hạ chưa thái bình,
thì huynh và ta kề vai sát cánh
cùng nhau đối phó là được rồi.
[Liên Thăng Phường]
Từ khi chia tay hai vị
tiền bối vẫn khỏe chứ ạ?
Nghe nói Vân công tử thành công trở về,
chúc mừng, chúc mừng.
Vân mỗ bất tài,
không biết mình có công gì?
Sai rồi,
ta thấy rõ ràng là cậu ấy về để tạ tội mà.
Rốt cuộc Vân mỗ có tội gì,
tiền bối cứ nói đi đừng ngại.
Vân mỗ xuống núi vỏn vẹn mấy tháng,
mà hình như trong môn phái
đã xảy ra rất nhiều chuyện
không muốn người khác biết thì phải?
Cũng không phải,
thời gian trên núi mười năm như một.
Đương nhiên thì
mười năm như một,
cũng có thể lập tức thay đổi.
Ta mới rời đi có mấy ngày thôi mà,
sao đã xảy ra nhiều biến cố như vậy?
Cậu tính toán chặt chẽ như vậy
mà sao cũng xốc nổi giống ta thế?
Ta còn nhớ lúc Văn lão xuống núi,
ta đã cáo biệt ông ấy ở đây.
Khi đó ông ấy nói với ta
nếu ta cứ khăng khăng báo thù,
nhất định phải trả một cái giá
mà bản thân không chấp nhận nổi.
Sau này ta liên tục gặp nguy hiểm,
lần nào cũng đều có thể bình an trải qua,
càng khiến chúng ta lơi là cảnh giác.
Sau này ta mới hiểu ra,
là Nam Cung Phóng.
Hắn cố ý để chúng ta lơi là cảnh giác,
làm loạn thành Nam Đô,
dần dần chúng ta mới bắt đầu kiêu căng.
Thủ đoạn cao thật.
Hắn tìm đường sống trong cái chết,
tìm thắng trong thất bại,
là thủ đoạn rất âm độc,
có thấy giống thằng nhóc nhà cậu không?
Những việc đó đều
không quan trọng nữa rồi.
Mạc gia,
hai người về môn phái mấy ngày rồi,
có xảy ra chuyện gì bất thường không?
Ta đang muốn nói với cậu chuyện này đây.
Hiện giờ những người có vai vế
được sắp xếp vào các châu phủ của môn phái
đều đã bị triệu về hết rồi.
Làm ầm ĩ đến mức này
chẳng lẽ chỉ là vì để công bố
thân phận của môn chủ thôi sao?
Quan trọng là sau khi công bố thân phận
thì cuối cùng ông ấy muốn làm gì?
Ta có hỏi thử mấy huynh đệ quen biết rồi,
bọn họ cũng thấy là
sắp xếp lần này của môn chủ
vô cùng quái dị.
Nếu vậy,
Mạc gia có từng nghĩ đến việc
rốt cuộc môn chủ là ai không?
Các chủ.
Các chủ,
hơn hai nghìn quân tinh nhuệ
đã bị tiêu diệt toàn bộ rồi.
Bị tiêu diệt toàn bộ?
Mật thư của Vân Đài ạ.
Vân Đài.
Ngài tính toán cẩn thận thật.
Không biết Khấu gia
nghe được tin tức này xong
sẽ kinh ngạc đến mức nào.
Việc này nếu đổi lại là ta
sẽ không thể nghĩ được là
Khấu Nguyên Kiệt lẻn vào Nam Đô
là để hợp tác với Vân Tương.
Ngài lợi dụng mối quan hệ này
khiến bọn họ không chút nghi ngờ
việc trộm sổ sách.
Từ đó,
Khấu Nhan mới cử hết
quân tinh nhuệ bên mình đi,
rồi mới bị quân phòng thủ Dương Châu
của ta dùng hỏa khí diệt trừ.
Rõ ràng ta đã nói với cậu,
là không được làm khó Vân Tương.
Nhưng người của cậu thì sao?
Suýt nữa thì đã lấy mạng của hắn rồi.
Xin ngài bớt giận,
nhất định là khi truyền lệnh
có chỗ sơ suất,
để về ta sẽ điều tra ngay.
Mong rằng chỉ là sơ suất.
Giờ mọi chuyện đã ngã ngũ,
bước tiếp theo nên làm như thế nào
không cần ta nói lại chứ?
Vâng ạ.
Minh Châu,
vào đây đi.
Đến đây, ngồi đi.
Những lời lúc nãy
con nghe được bao nhiêu rồi?
Cha,
có phải cha đã sớm biết
Nam Cung Phóng là người
của Lăng Uyên không?
Không chỉ là biết.
Hắn gia nhập Lăng Uyên
cũng là kế sách của ta.
Minh Châu à,
mấy năm nay
cha đã giấu con rất nhiều chuyện,
nhưng từ giờ trở đi,
ta sẽ từ từ nói rõ cho con hiểu.
Cha,
rốt cuộc là cha muốn làm gì ạ?
Nào, đến đây.
Ngồi đi.
Con cảm thấy thế nào?
Nếu đúng là đến một ngày
cha muốn dấy binh thật
thì con thấy thế nào?
Minh Châu, con cũng biết
những năm qua cha bị triệu về
Bắc Đô bao nhiêu lần rồi.
Tâm tư của bệ hạ
sao ta không hiểu cho được.
Nhưng ta vẫn không hề nói cho con biết,
không phải không thể,
mà là không nỡ.
Gần đây sức khỏe của bệ hạ không tốt,
thái tử còn quá nhỏ,
trước mắt,
đương nhiên cha sẽ trở thành mầm họa
lớn nhất triều đình rồi.
Hiện tại cha là
đối tượng mà cả triều đình chú ý,
chạy trời không khỏi nắng rồi.
Cha,
con đã không còn mẹ rồi,
con không muốn lại mất đi cha đâu.
Chính là vì cha đã đồng ý với mẹ con,
nhất định sẽ bảo vệ con
bình an trưởng thành
mới bất đắc dĩ phải làm như vậy.
Bây giờ chỉ khi cha
chiếm được mảnh đất này,
trở thành chủ nhân một nước,
thì con mới có thể tiếp tục an ổn,
vô lo vô nghĩ mà sống được.
Cha,
cha làm vậy nào có phải là vì con?
Chúng ta có thể bỏ hết những hư danh này,
ẩn cư sông núi,
chúng ta cũng có thể sống
những ngày cơm canh đạm bạc mà.
Con chỉ muốn cha sống tốt thôi.
Minh Châu,
chỉ khi thắng rồi mới có thể sống tiếp.
Trước mắt dù cho chúng ta chạy trốn
tới trời Nam biển Bắc
thì cũng chỉ phí công thôi.
Chỉ có dấy binh
thì mới có một con đường sống.
Nếu cứ từng bước mà làm,
đợi thái tử đăng cơ,
thì triều đình vì muốn diệt trừ hậu họa
chắc chắn sẽ không cho phép cha
để lại một chút máu mủ nào đâu.
Cha có thể
không tiếc mạng mình vì chuyện này,
nhưng sao có thể
không quan tâm đến con được.
Chẳng lẽ chúng ta không còn
cách nào khác sao?
Là người trong hoàng tộc,
không thể tự làm theo ý mình được.
Hôm nay con còn có thể
thoải mái mà khóc,
nhưng sau này
thì con phải kiên cường lên rồi.